Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Vooruit en draai je Bijbels naar Openbaring 8.
Openbaring 8.
Dat is wat vanavond zal zijn.
We gaan verder met onze studie van de eindtijden.
En we gaan eindelijk beginnen met
Kijk naar de 7-trompet vanaf Openbaring 8.
Laat me je nu een beetje inzicht geven in hoe deze studie verloopt.
Want ik weet dat het lijkt alsof ik zeg wat
we gaan het doen en dan blijven we hangen bij, weet je, een heel genuanceerde
En dan hebben we daar een heel bericht over en dan komen we niet bij wat we zeiden.
Zo doe ik dit, gewoon voor de volledige transparantie.
Elke week kijk ik naar Openbaring, ik
kijk waar we staan, een beetje in de tijdlijn, en ik zeg: Heer, wat moeten we weten?
En dan laat hij het me zien.
En dan predik ik het.
Is dat eerlijk genoeg?
Dus als ik in Openbaring studeer, en ik zie de 144.000, en ik zie, jij
weet je, de menigte, en ik zie sommige van die dingen die gewoon, weet je, misschien verwarrend of misschien verwarrend zijn
Mensen begrijpen het niet, of misschien is het toch niet te begrijpen, toch?
Dat moeten we weten.
Dus ik ben niet per se, dit is niet zo netjes als
gewoon het volgende in de rij in Romeinen op zondagochtend.
Dus ik wilde dat gewoon maken.
Want mijn plan voor de afgelopen maand was om vanavond te komen waar we nu zijn en het is gewoon niet gebeurd.
Maar we gaan vanavond eigenlijk naar de Trompetten kijken, oké?
En zo weer de laatste twee weken.
We hebben diep gedoken in de 144.000.
wie ze waren en wat hun doel was tijdens een beproeving.
En ik bid dat we hier op missie waren
op aarde nu, net zoals ze dan op missie zullen zijn tijdens een beproeving.
Met andere woorden, hun enige doel was om zoveel mogelijk mensen te laten leren kennen met Jezus.
We zitten misschien niet in de grote beproeving, maar je moet naar me luisteren.
Mensen sterven en gaan elke dag naar de hel.
Ze halen de verdrukking niet eens, maar ze zullen eeuwige kwelling ondergaan.
Dat zou ons hart op zo'n manier moeten prikken.
We hebben een urgentie om het evangelie te verkondigen.
Amen?
En dat moeten we begrijpen.
Wanneer we het over eschatologie hebben.
Wanneer we het over de einde van de tijden hebben, begrijp ik dat
Afhankelijk van je eschatologische visie kun je hier zijn, misschien niet.
Luister, ik ben in de lucht.
Wanneer ik hier ook ben, stinkt dat.
Als ik er niet ben, prijs de Heer.
Snap je wat ik bedoel?
Ik ben niet zo'n christen van: man, breng me naar de beproeving.
Nee, Heer, neem me omhoog, toch?
Ik wil hier niet zijn als dat gebeurt.
Maar hoe dan ook, hoe dan ook.
Wat we nu doen is belangrijker dan iets wat we eigenlijk niet zeker weten.
We weten dat er iets gaat gebeuren.
We weten dat we details hebben.
We weten niet precies wanneer, maar we weten wel dat mensen Jezus nu moeten leren kennen.
Amen?
En dat is eigenlijk waar onze eschatologie ons naartoe zou moeten brengen.
Onze missie is om zoveel mogelijk van de crisis te leiden.
Onthoud dat we anderen onvoorwaardelijk moeten liefhebben, steeds meer over God moeten leren kennen, en bewust moeten leven om Jezus te delen.
Waarom?
Zo kunnen we anderen voortdurend naar Christus leiden in Lebanon, Tennessee en de hele wereld.
Oké?
We zitten dus in Openbaring 8, en we hoeven niet alles te lezen, oké?
Het is eigenlijk een heel kort hoofdstuk.
En dus kun je naar huis gaan en dat vandaag lezen in je voorles.
Maar de titel die we gaan bekijken is God's Wrath aangekondigd en actief.
Gods toorn aangekondigd en actief.
Je zit in Openbaring acht.
We lezen hier zo door.
Laten we bidden.
Vader, ik dank U, Heer, voor deze nacht.
Ik dank u voor uw woord.
God, ik dank U voor uw wijsheid en onderscheidingsvermogen, God, en kennis die U ons geeft.
Dus God, ik bid dat we wat er ook gebeurt, we ons vertrouwen in U stellen
en alleen in U, God, omdat U het allemaal waard bent.
Spreek vanavond door mij, sinds Jezus' naam, bid.
Heeft iemand dat gezegd?
Amen, als je het je herinnert, een paar weken geleden, gingen we naar binnen
Details verzen 3 tot en met 5 over de engel die de censuur vulde met het vuur van
het altaar en gebeden van de heiligen en het op het altaar werpen
De Aarde, om je daar even snel op terug te vatten: vers 3 en er kwam nog een engel.
Ik geloof dat dit een andere engel is dan de 7 met de trompetten.
En hij stond bij het altaar met een gouden sensor, en die werd gegeven
aan hem veel wierook die hij zou moeten aanbieden met de
gebeden van alle heiligen op het gouden altaar voor de troon.
En de rook van de wierook, die kwam met de gebeden van de heiligen, steeg op voor God uit de hand van de engel.
En de engel nam de wierookvat en vulde die met het vuur van het altaar
en wierp het in de aarde, en er waren stemmen en gedonder en bliksem en aardbeving.
Dus nogmaals, we hebben dit besproken, we gaan het hier niet over hebben,
Maar de boodschap daarvan is: begrijp dat de
gebed, de gebeden van de heiligen zijn kostbaar voor God.
Niets waar je ooit voor bidt laat hem verlaten.
Niets waar je ooit voor bidt dat het hem voorbijgaat, om hem heen komt.
Hij is gewoon, hij is, hij is groot genoeg om
Al onze gebeden kunnen horen en blijkbaar neemt Hij onze gebeden en bewaart hij ze omdat ze kostbaar zijn.
Ben je niet blij dat we zo'n liefdevolle God hebben?
Is dat niet geweldig?
Dus dat is, opnieuw, we gaan daar een beetje van verder.
Dus ik wil kijken naar Openbaring 8, vers één.
Er staat dit.
En toen hij het zegel van 7 had geopend, was er stilte in de hemel.
ongeveer een half uur lang.
Wat een vreemd detail en gebeurtenis zien we hier.
Maar er is meer als je beseft wat
vindt eigenlijk plaats vóór en na deze 30 minuten stilte.
Nogmaals, vertelt John ons, was er 30 minuten lang volledige stilte in de hemel.
Dit moet een intens dramatische film zijn geweest
en betoverende tijd voor John, maar waarom, trouwens, je weet toch dat stilte heel luid spreekt.
Amen?
Ben je ooit in een luidruchtige kamer geweest, met
Een luid gesprek, en dan ineens wordt iedereen stil, maar jij bent
Nog steeds luid zijn en je denkt: oeh, dat is ongemakkelijk.
Toch?
Stilte kan je in een lastig parket brengen.
Maar wat weten we tot nu toe over de hemel?
Wat gebeurt er in de hemel vóór deze 30 minuten?
Nou, de levende wezens?
De oudsten en alle engelen.
Denk er eens over na, zonder tot nu toe te stoppen, hebben ze God geprezen en aanbeden vanaf het begin van hun schepping.
Letterlijk staat het volume in de hemel al heel, heel, heel lang op 10.
En toen plotseling het lam,
dat wil zeggen, Jezus Christus breekt het zegel van 7, dat onthult
De 7 trompetten en alle stemmen, alle lof, alle instrumenten, alle schreeuwende stopten.
Er staat iets anders op het punt te gebeuren.
Er gaat iets nieuws gebeuren.
Mag ik u eraan herinneren hoe de Bijbel de tijd van de Grote Verdrukking beschrijft in Matteüs 24, vers 21,
Want dan zal er een grote beproeving komen, dat is niet gebeurd
Dat gebeurde sinds het begin van de wereld tot nu, en zal dat ook nooit doen.
Met andere woorden, we staan op het punt iets te zien dat
is nooit gebeurd en zal nooit meer hoeven te gebeuren.
Sommige mensen maken onderscheid tussen de zegels en trompetten.
Met andere woorden, ze noemden de Grote Beproeving.
De 7-jarige periode wordt genoemd
De beproeving, maar als we bij de 7 trompetten komen,
Ze noemen dat het deel van de beproeving, dat is het grote
verdrukking, omdat de intensiteit van Gods toorn behoorlijk wordt verhoogd.
Opnieuw zien we hier een toename van het oordeel.
Er moet iets aan de hand zijn geweest, want de pauze van 30 minuten is bijna een goddelijke begrip.
een erkenning van wat er gaat gebeuren.
Het is bijna als een moment stilte voor wat er op aarde gaat gebeuren.
Terwijl ik hierover nadacht, begon ik na te denken.
Is het mogelijk?
En luister, ik hou ervan, ik kijk graag naar de schrift van wat komen gaat.
Ik kijk graag naar de Schrift wat al is geweest, maar
Ik wil dat je begrijpt dat we principes en waarheid kunnen nemen
uit Gods woord en vrijwel elke pagina en pas het toe op ons leven en gehoorzaamheid hier.
Nu zeg ik niet dat het altijd een nette zaak is.
We willen nooit iets opleggen in een tekst, maar zoals ik dacht
Deze stilte, is het mogelijk dat je gebrek aan lof meer laat zien dan je beseft?
Blijf even bij me.
Ik weet dat hij veel waarde hechtte aan de vocale en hoorbare lof
van God, enkele van mijn favoriete momenten van onze aanbidding
Team, het leiden van de aanbidding is wanneer ze van de microfoon komen,
dat het bijna is alsof ze zelfs van de gitaren afkomen, en man,
In die kostbare tijden waarin ze de mensen gewoon lieten aanbidden.
Ze kunnen gewoon aanbidden buiten de microfoon en het is bijna alsof
De volume-intensiteit neemt vanaf dat moment een beetje toe, toch?
We zetten veel stalking toe tijdens onze aanbidding.
Het is een hoorbare vorm van lof.
Vooral in de zakelijke bijeenkomst van de heiligen.
Nu ben ik niet op de lijst, ik heb op de officiële manier gezegd dat dit geen persoonlijkheidskwestie is.
Nou, mijn persoonlijkheid past niet bij de eredienst, predikant.
Nou, dan moet je je stinkende persoonlijkheid veranderen.
Amen?
Begrijp je wat ik bedoel?
Luister, je hebt net jezelf verraden.
Er is iets in ieders leven waar ze luid over willen zijn.
Weet je, of het nu sport is, politiek of een succesvolle werkdag, wat het ook is, toch?
Je krijgt die grote verkoop, toch?
Je bent klaar met de tuin na een hete dag en je roept een grote schreeuw,
Alsof er iets is waardoor je luid en luid wordt in je leven.
Ik kan me niet voorstellen dat God de ouderen en engelen zou laten zitten en het hen zou vragen.
Nu, voordat we eraan beginnen, voordat we naar onze
Eeuwige koorsessie, ik moet je alleen vragen, wat is jouw favoriete vorm van aanbidding?
Hé, man.
Kun je je voorstellen dat een van jullie doet wat jullie doen?
Je staart me gewoon aan van, luister,
Ja, ik en tegen jou, snap je wat ik bedoel?
Maar luister, denk er eens over na.
Ga hem zitten en zeg, kijk, hé, of God, ik zou graag in het koor willen zitten, maar, weet je, ik gewoon, ik
Ik wil gewoon voor mezelf zingen en dit doen,
en, weet je, ik ben niet iemand die zo luidruchtig wordt en zo.
Oké, nou, je zit niet meer in een koor, maat.
Je moet ergens anders heen.
Nee, dat is niet wat er gebeurt.
Iedereen die hier deel van uitmaakte.
Ze schaamden zich er niet voor dat ze de koning aanbaden en daar luid over waren.
Je zegt, maakt het echt uit?
Nou, ik bedoel, wat je ook luid maakt, als het niet de Heer is, dan kan het een afgod zijn.
Maar ze prezen hem simpelweg nadrukkelijk zonder te stoppen rond de troon.
Wat ik hier zeg is dat we ze nooit zien stoppen met God prijzen buiten dit moment.
Nu weet ik dat we door dingen gaan die zwaar en moeilijk zijn in ons leven.
En ik zal eerlijk zijn, er zijn momenten waarop ik zit.
Afgelopen zondag wel.
Ik zat daar, met mijn hoofd naar beneden.
Ik bad met tranen in mijn ogen vanwege alleen de
Het gewicht van de waarheid dat we zongen en gewoon de evangelie-impact van mijn leven.
Luister, ik zeg niet dat we dat niet kunnen doen.
Wat ik probeer te zeggen is dat we altijd een houding van aanbidding met een hart moeten hebben, wat er ook gebeurt.
Maar nogmaals, om terug te komen op de tekst.
Dat was maar een kleine reclame voor jou.
Niets is te vergelijken met het moment dat we zien plaatsvinden in Openbaring 8.
Nogmaals, het punt: prijs hem, prijs hem luid.
En jij zegt, dat klinkt als voorkeurtheologie.
Ik zie hier in de Schrift een patroon dat wanneer we iemand de Heer zien prijzen, het luid is.
Het is vocaal.
Er is ook een pauze van 30 minuten in de eredienst,
zo zien we in Openbaring vers acht, twee, dat er staat of
hoofdstuk 8, vers twee, en ik zag de zeven engelen die voor God stonden, en aan hen werden zeven trompetten gegeven.
Het is misschien een logische gedachte om te denken dat dit trompetten zijn, zoals in het instrument, toch?
En als je er alleen naar kijkt vanuit het, vanuit het, gewoon het voor de hand liggende,
En, oké, ze hadden trompetten, zoals je speelde, en daar hebben we het over.
Maar er is eigenlijk, als je kijkt naar hoe de Schrift is
In alles wat erin komt kijken geschreven, is er geen reden om te geloven dat dit 7 letterlijke trompetten zijn.
In plaats daarvan gebruikt God beelden uit het Oude Testament.
Zie je, in het Oude Testament werd de apocalyptische traditie gebruikt, trompetten werden gebruikt als teken van goddelijk oordeel en tussenkomst.
Met andere woorden, wanneer je trompetten hoorde.
Er kwam toch wel een oordeel aan, toch?
De vijand stond aan je deur of je blies
De trompetten en jij stonden bij de deur van de vijand en je oordeelde daarom de vijand.
Daar draait de beeldspraak uit het Oude Testament om.
Trouwens, waar zien we dit in het Oude Testament?
Nou, dit is hier best gaaf omdat alles met elkaar verbonden is.
Je herinnert je Joshua nog?
Weet je nog Jozua in de Bijbel, een heel boek met zijn naam erop, toch?
Joshua.
Luister, hij nam het leiderschap van Israël over nadat Mozes stierf.
Ze staken uiteindelijk de Jordaan over, en de 1e
de vijandige stad die God op hun terreinen had gezet om te veroveren was Jericho.
Nu wil ik dat je hier even over nadenkt.
De eerste vijandelijke stad die
God die hen in het vizier heeft gezet, toevallig zo, ik bedoel, de meest versterkte,
Grootste ondoordringbare stad in het Beloofde Land.
Het was bijna alsof God zegt: hé, luister, we zijn hier.
Laten we ze gaan halen.
En zo zien ze Jericho, en als
Sterker nog, ik wil niet dat je weet dat Jericho wordt beschouwd als de
de oudste onafgebroken bewoonde stad ter wereld.
Zelfs tot op de dag van vandaag is er een stad waar Jericho is, College Jericho, Jericho doet dat.
En het is een bloeiende stad met 20.000 inwoners.
Ik vond dat best gaaf.
Maar in de tijd van Jozua lijkt Jericho onmogelijk te veroveren.
Dus hoe gebruikte God de Israëlieten om zo'n indrukwekkende stad te veroveren?
Nou, ik zei toch dat het cool was.
Dus hier wordt het cool.
Zijn instructie was zeer specifiek.
Zes dagen lang waren de oorlogsschepen, volledig gekleed in gevechtsformatie, met zeven priesters die de Ark droegen
van het Verbond, ooit door de stad liep.
Dat deden ze één keer per dag gedurende 6 dagen.
Jozua 6, vers 10, maar Jozua beval de
mensen zeggen: je zult niet schreeuwen, noch je stem laten horen
Word gehoord, en laat geen woord uit je mond komen totdat je niet kunt zeggen
de dag dat ik het zeg, schreeuw, dan zul je schreeuwen.
Dus val even op.
Ik weet het niet.
Dat zou best lastig voor mij zijn.
Waarschijnlijk moet ik thuisblijven voor die keer, snap je wat ik bedoel?
Maar ze moesten letterlijk door Jericho lopen en ze waren volledig ondertekend.
We zeggen: wat was het, gewoon wetenschap?
Nee, nee, nee, nee.
Het enige geluid dat werd gemaakt waren de trompetten van ramshoorn, die de priester gebruikte.
Met andere woorden, terwijl ze die rondte liepen, de
priester vooraan, ze bliezen op de hoorns,
hij blies op de trompetten terwijl iedereen in stilte was.
Dus je hoorde trompetten en je hoorde het marcheren van Gods leger.
Trouwens, kun je je voorstellen dat je een heel leger van dappere mannen in oorlog rond de muren ziet lopen?
Het enige geluid dat te horen was, was het geluid van de trompetten.
Wat de mensen van Jericho niet begrepen dat de
het geluid dat ze hoorden was naderend oordeel.
Onthoud, goddelijke interventie.
Maar op de zevende dag zouden ze de stad zeven keer omcirkelen.
En aan het einde van de zevende ronde gaf de priester een lange, krachtige trompetklank, en
Op dat moment waren de oorlogsschepen die de afgelopen 7 dagen stil waren geweest.
Ze riepen een grote kreet.
Hier vielen de muren rond Jericho in, en Gods oordeel viel over de stad.
Nogmaals, ik weet niet hoe het met jou zit, maar ik vind het best gaaf.
dat Johannes het Oude Testament, goddelijk oordeel en interventiesymboliek gebruikte
met de trompetten, en je kijkt naar een van de ene
van de bekendste verhalen in het Oude Testament, Jericho, waren ze zes dagen stil, maar toen
Nu, op de zevende dag, bij de zevende ronde, schreeuwden ze en stortten de muren in.
Is God niet geweldig in zijn woord?
We hebben het hier over van Jozua tot Openbaring.
We zien dus door de hele Schrift dat het Oude Testament trompetten gebruikte, opnieuw als teken van oordeel.
Zephan Ik noemde deze dag een dag van trompet en alarm.
Zefania 116, een dag van de trompet en alarm tegen
de omheinde steden en tegen de hoge torens.
Jezus spreekt over deze tijd als het geluid van een trompet wanneer Hij zijn volk oproept.
Hij zal zijn engelen uitzenden, een grote trompet, en zij zullen zijn uitverkorenen bijeenbrengen
van de vier winden, van het ene uiteinde van de hemel naar het andere.
Hier zien we dat de trompetten worden gebruikt als markeringen van Gods beslissende handeling door de geschiedenis heen.
En in de grote verdrukking is het niet anders.
Wat we hier zien, zijn de aankondigingen van Gods toorn op aarde.
die actief worden.
Wat hielden deze aankondigingen dan in?
De rol is ontrafeld.
Wat staat er?
Laten we eens naar de eerste trompet kijken, zullen we?
Aangezien we de tafel hebben gedekt.
Kijk naar verzen 6 of beginnend in vers zes.
Als je er bent om te zeggen, ik ben er.
Goed, goed, goed.
Er staat dit, en zijn zeven engelen, die de zeven trompetten hadden, maakten zich klaar om te klinken.
Het eerste engelengeluid en daarna volgde de hel in brand en mengde zich
met bloed, en zij werden op de aarde geworpen, en het derde deel van de boom
Was verbrand en al het groene gras was verbrand.
Omhoog.
Deze is vreselijk rechttoe rechtaan.
God zal zo'n storm sturen, de wereld heeft nog nooit een
fenomeen dat alleen goddelijk oordeel van God kan zijn.
Hail.
En vuur, die trouwens tegenpolen zijn.
Ik weet niet of je dat in ijzer kent.
Weet je, je hebt ijs, je hebt vuur.
Hagel en vuur gemengd met bloed zullen over de aarde worden gegoten.
We zien dit daadwerkelijk voorspeld in Joel hoofdstuk 2, vers 30.
Ik zal wonderen tonen in de lucht en op de aarde, bloed, vuur en rookkolommen.
En de gevolgen zijn verwoestend.
Een derde van de bomen is verbrand en al het gras is uitgebrand.
Dit verandert het landschap en de dynamiek van de aarde volledig.
Waarom is dit zo'n probleem?
Wat zou dit veranderen?
Nou, als je een derde van de bomen uit de aarde zou halen, zou ernstige bodemerosie beginnen.
Dit zou versnellen, want het gras was ook weg.
De waterkringlopen zouden volledig verstoord zijn.
Zuurstof zou steeds minder beschikbaar worden.
De luchtvervuiling zou op een recordhoogte zijn.
Er zou een agrarische ineenstorting zijn.
Een ander catastrofale probleem dat sommigen misschien niet zien aankomen, is als je een derde van de bomen eruit haalt.
Je gaat waarschijnlijk een derde van het dierenrijk eruit halen
leef binnen de bomen en in de bomen en al die dingen.
We hebben geen idee hoe erg dit gaat worden, en het is nog maar het begin.
van de 7 trompetten.
Ik wil wel benadrukken dat een vierde van de bevolking dat al heeft gedaan
gedood tijdens de inbraak in het vierde zegel in Openbaring 6.
We zien dus totale en totale verwoesting op de aarde hier.
Maar dan komen we bij de tweede trompet.
Openbaring 8, vers 8 en 9 zegt dit,
en de tweede engel klonk, en als het ware, een grote berg
brandend toen vuur in de zee werd geworpen en het derde deel van de zee bloed werd.
En het derde deel van de wezens die in de zee waren en leven hadden, stierf
en het derde deel van de schepen werd vernietigd.
Let op: John gebruikt hier minder specifieke taal.
De NASB 95 maakt dit duidelijker.
De tweede engel klonk in iets als een groot
Een berg die brandde met vuur werd in zee gegooid, en een derde van de zee werd bloed.
Onthoud nu, we kunnen op een letterlijke manier lezen wanneer dat zou moeten.
Als we kunnen, zouden we dat moeten doen, maar waar dat niet kan, zouden we het niet moeten doen.
Iets als een grote berg die brandt wanneer vuur in zee wordt gegooid.
Het zou leuk kunnen zijn om hierover te speculeren.
Gaat het hier over nucleaire oorlogsvoering?
Gaat dit over een soort, weet je, meteoriet, wat het ook is?
Wat is dit in hemelsnaam?
We weten het niet.
We weten alleen wat de effecten ervan waren.
We weten niet alleen niet precies wat het is en hoe het is gebeurd.
We weten wie het heeft gestuurd en dat is God door zijn oordeel.
Maar de effecten van de Grote Brandende Berg.
Zo'n ding is geweldig.
Een derde van de zee werd bloed.
Let op, er staat geen lichtbloed, maar werd bloed.
Dus ik geloof niet dat het symbolisch is.
Je vraagt, hoe kan dit in hemelsnaam gebeuren?
Nou, een derde van de wezens in de zee sterft en een derde van de schepen in zee wordt vernietigd.
Laten we hier nu even over nadenken.
Ik dacht een beetje, ik dacht, ik word hier een nerd voor een tweede keer terwijl ik dit aan het samenstellen was.
De geschatte wetenschappers schatten dat ze veel slimmer zijn dan ik.
Schatting van de totale oceaan, de totale
Het oceaanleven varieert tussen de 300.000, en hier is de wetenschap.
Luister, als je al je waarde in wetenschap legt, is dat een trieste, trieste manier van leven.
Omdat het zo variabel is, snap je wat ik bedoel?
Je stelt je waarde in de Heer omdat Hij de weg, de waarheid en het leven is.
Snap je wat ik bedoel?
Alsof je gewoon kunt vertrouwen op wat er gebeurt.
Hij zegt dat het gaat gebeuren, het gaat gebeuren, precies zoals het staat.
Maar luister naar deze statistiek hier.
Tussen de 300.000 en 2200.000 verschillende soorten.
Nou, dat lijkt mij een behoorlijk groot aantal
van, weet je, 300.000 is veel minder dan twee.
Oké, jullie zijn niet bij mij.
Sommige wetenschappers schatten.
Er zijn 30000000 dieren in zee.
Dat verbaasde me eigenlijk wel.
Ik dacht, man, de zee is behoorlijk groot omdat de zee in deze situatie oceaan betekent.
Dus alle zeeën, oceanen, alles.
Maar hier komt het punt.
Deze cijfers zijn slechts een beginpunt omdat 90% van de oceanen en het leven in de oceanen nog niet eens ontdekt zijn.
We hebben het dus over enorme vernietiging door deze tweede trompet.
Besef je hoe groot het is van de 13e van deze wezens die sterven?
Ik heb het uitgerekend.
Slechts één blauwe vinvis heeft 1400 gallon bloed die continu in zijn lichaam circuleren.
Dat is de grootste walvis in het dierenrijk van het walvisrijk, hoe je het ook wilt noemen.
Oké?
1400 gallons.
Allereerst, dat is absoluut walgelijk.
Maar met een hoog aantal van 25.000 blauwe
Walvissen, toch, er waren er vroeger 300.000, toen had je de walvismarkt en ze werden overal gedood.
Maar ik heb een groot aantal van 25.000 blauwe vinvissen meegenomen, wat het hoogtepunt was
het nummer waarvan ze zeiden dat het nu in de wereld zou kunnen zijn.
Een derde van die walvissen kan meer dan 11500.000 produceren
liters bloed, en dat is maar één soort.
Daarnaast zijn er 1000.000 en 1000.000 boten en
schepen die op elk moment in het water zijn, en een derde wordt vernietigd.
Met de eerste trompet die de bomen en het gras verbrandt, zou het kunnen dat misschien
We zijn als mensen gedwongen om te proberen naar de zee te gaan,
vissen en daar voedsel hebben, en dan
Voor je het weet zijn ze allemaal vernietigd.
Geen wonder dat een derde van de zeeën in bloed veranderde.
Er is zoveel dood.
Nu denk je misschien: nou ja, we hebben tenminste onze zoetwaterbronnen.
Goed, we hebben tenminste onze boerderij.
Luister, ik ben helemaal voor een boerderij.
Weet je, ik heb dit jaar wat zonnebloemen gekweekt.
Heb je ooit wat zon gekweekt?
Waar lach je om, Herman?
Ze lachte daarom.
Sunflassic Garden, oké?
Ik heb een zaadje in de grond gelegd en er is iets ontsprongen.
Het was een levend organisme.
Dat heet een tuinier-boer, oké?
Hoe dan ook, dit is dit, maar zo slecht ben ik in zonnebloemen planten.
Ik ben van plan een rij van ongeveer 6 meter te bouwen.
Er verschenen er 4.
Oké?
Niet alleen verschenen er 4 van een rij van zes meter, maar elk van de vier.
4 van 4 staat naar mijn hek en niet naar het huis waar ik ze kan zien.
Dus alles wat ik zie is alleen de achterkant van een zonnebloem.
Dat is misschien niet de aandring, maar het maakt me behoorlijk verdrietig, oké?
Maar wat ik probeer te zeggen is dit.
En de zoetwaterbron?
Het is oké.
Ik weet het niet.
Ik heb thuis een Boerkie.
Weet iemand wat een Burkie is?
Man, je kunt daar beekwater in doen en het drinken.
Nu wil ik het niet meer, maar als het ooit moest, zou ik het kunnen.
Begrijp je wat ik bedoel?
Maar wat gebeurt er met het zoete water?
Oké?
Dat brengt ons bij de volgende trompet.
Openbaring 8, 10 en 11.
En de derde engel klonk, en daar viel een grote ster uit de hemel, brandend als een lamp.
En het viel op het derde deel van de rivieren en op de waterbronnen.
Daar gaan je zoetwaterbronnen.
En de naam van een ster heet alsem.
En het derde deel van het water werd alsem, en veel
Mannen stierven aan het water omdat ze verbitterd werden.
Je ziet hier een soort meteoritische massa die op de aarde valt.
Zou dit kunnen zijn, trouwens, terwijl ik hiernaar keek en dit bestudeerde,
Sommigen vergelijken dit met de sensor die de engel op aarde uitsprak als onderdeel van het oordeel.
Ik weet het niet zeker, maar het is een interessante gedachte.
Het enige wat we weten is dat wanneer het de aarde raakt, het op een derde valt
van de rivieren en op de fonteinen van water.
De fonteinen van water spreken, de putten diep in de aarde waar we ons water vandaan halen.
Nu wil ik hier iets bedenken.
Met de bomen en het gras die al getroffen zijn.
Het water begint toch op te drogen.
Toch?
Als je ooit een woestijn wilt maken, haal je het gras weg, haal je de bomen weg.
Zo krijg je een woestijn.
Ben je ooit in de woestijn geweest en een bos gezien?
Nee, want daar is een woestijn.
Amen?
Oké?
Dus, zo, zo in werkelijkheid zijn deze waterbronnen toch niet zo bloeiend als nu.
Trouwens, we kunnen de watersituatie in Libanon niet eens aan, laat staan de hele wereld.
Denk dus na over de catastrofale situatie die we hier gaan krijgen.
En dan neem je een derde van hen en vergiftig je ze.
We zien dat de ster in de botanie alsem heet,
Alsem is een struikachtige plant die bekendstaat om zijn extreme bitterheid en giftige eigenschappen.
Wat is het resultaat?
Het is zo bitter.
Het is zo giftig dat veel mannen sterven.
Je kunt niet naar de zee gaan vanwege een gedachte aan zijn bloed.
Je kunt niet, je kunt niet naar het bos omdat een derde van hen weg is.
Je kunt niet naar de rivier, de walvissen, want ze zijn vergiftigd.
Derde van je eigen gif.
Zie je, je ziet het oordeel dat God over de aarde heeft gebracht.
Church, dit alles is nog niet gebeurd.
Maar dat zal het wel doen.
Daarom is het zo belangrijk om Jezus te kennen.
Amen?
Je krijgt niet alleen de vreugde, de overwinning en vergeving die komen
met verlossing, maar je kunt gered worden, zegt de Bijbel van de toorn die komt.
Er is geen woede geweest zoals die er zal zijn.
in een beproeving.
Dus terwijl we dit blijven afbreken, worden trompetten of oordeelsaankondigingen afgebroken in
de komende weken wil ik dit niet doen om je angst te bezorgen.
Maar ik geloof wel dat we moeten weten wat er gaat gebeuren.
Trouwens, ik ben opgegroeid
onder een prediker die man kon hij Openbaring prediken.
Ik praat.
Hij zou je laten huilen, bang, verstoppen onder de bank, man.
Ik bedoel, ik heb het over Brother Glenn, hij zou gewoon, het was een heel andere situatie.
En ik herinner me altijd dat ik als kind doodsbang was elke keer dat Openbaring werd gepredikt.
En ik wist wijs omdat ik wist dat ik verloren was.
En er was een kans dat ik hier kon zijn als dit gebeurde.
En als ik nu Jezus' Heer niet kan belijden.
Wat doet me denken dat ik het dan zal kunnen.
In mijn comfort, in mijn gemak en in mijn eigen comfort, en in mijn eigen comfort, heb ik een dak boven mijn hoofd.
Luister, het regende, toen stormde het gisteravond.
Is dat ook bij jullie thuis gebeurd?
Sterker nog, Mike helpt nu een gezin,
Een boom viel letterlijk om en raakte beide auto's in de oprit.
Echt, echt klaar.
Het was net als de chaosreclame met die gast die jou leuk vond
Weet je, wordt rondgegooid en gezegd: wil je die zien, de verzekeringsreclame, snap je waar ik het over heb?
Oké, ik ben blij dat ik normale mensen in mijn gemeente heb.
Sommigen van jullie denken: ik kijk geen tv.
Hank Hartler.
Maar luister, hé, ik bedoel, gewoon, weet je, we zitten hier en ik was vroeger zo bang.
Maar dan denk je, als ik het niet kan met het onderkomen boven mijn hoofd, met de
eten in mijn voorraadkast, met het water, ik heb een filter in mijn voorraad
mijn koelkast en ik kunnen ijs halen en ik kan water krijgen wanneer ik maar wil.
Als dat op is, kan ik kraanwater in een klont doen, ik kan jou pakken
Weet al deze gemakken die we hebben, maar onze passie voor Christus is niet waar die zou moeten zijn.
Luister, hé, als je verdwaald bent en je gaat naar de verdrukking,
Reken er niet op je leven aan Christus te geven, Dan.
De Bijbel zegt zelfs dat het een sterke illusie zal zijn die aan hen wordt gegeven.
En dus is vandaag de dag van genade.
En als dit je bang maakt.
Ik ben hier niet om je bang te maken, maar ik denk wel dat angst blootlegt.
Dus als dit je bang maakt, luister, waarom?
Waarom?
Als dit me vroeger angst bezorgde, maar nu weet je wat het doet?
Het bezorgt me angst voor iedereen om me heen.
Als ik denk aan de dierbaren die ik heb, ken ik Jezus niet.
God verhoede dat ze dit moeten meemaken.
Dus wat doet dat?
Ik wil het evangelie delen.
Dus nogmaals, er zijn twee dingen die ik wil dat we hebben.
behalve angst.
Nummer één, een waardering voor Jezus.
en de bevrijding en bescherming die hij geeft.
Amen?
Prijs God voor de redding.
Prijs God dat Hij ons verzegelt en bewaart door de kracht van God.
Amen.
Maar nummer twee, een urgentie voor de verlorenen.
Het oordeel komt eraan.
Zoals we nog nooit hebben gezien.
Maar weet je wie er nog meer komt?
Jezus.
Zo, Heer Jezus.
Maar Hezbound heeft ons dichtgedrukt over deze plek.